# 3. Разные выходы нейросети и правдоподобие

Та, в чьих руках находится лёрнинг, решила немного поэкспериментировать с выходами из своей сетки. 

__а)__ Маша решила, что хочет решать задачу классификации на два класса и получать на выходе вероятность принадлежности к первому. Что ей надо сделать с последним слоем сетки? 

```{dropdown} Решение

```

__б)__ Маша хочет решать задачу классификации на $K$ классов. Что ей делать с последним слоем? 

```{dropdown} Решение

```

__в)__ Маша хочет спрогнозировать рейтинг фильма на "Кинопоиске". Он измеряется по шкале от $0$ до $10$ и принимает любое непрерывное значение. Как Маша может приспособить для этого свою нейронку? 

```{dropdown} Решение

```

__г)__ У Маши есть куча новостей. Каждая новость может быть спортивной, политической или экономической. Иногда новость может относится сразу к нескольким категориям. Как Маше собрать нейросетку для решения этой задачи?  Как будет выглядеть функция ошибки? 

```{dropdown} Решение

```

__д)__ У Маши есть картинки с уточками и чайками. Маша хочет научить нейросеть искать на картинке птицу, обводить её в прямоугольник (bounding box), а затем классифицировать то, что попало в прямоугольник. Как должен выглядеть выход из такой нейросети? Как должна выглядеть функция потерь?

```{dropdown} Решение

```
	
__е)__ Маша задумалась, как можно спрогнозировать число людей в кафе так, чтобы на выходе сетка всегда прогнозировала целое число. Надо ли менять функцию потерь? 

```{dropdown} Решение

```	


